---
title: 'あーあー。しーらないよー、倫也くん。どうなっちゃっても、しーらないよー'
date: '2021/9/15'
excerpt: '『冴えない彼女の育て方 Fine』 を観た(2回目)。加藤恵は死ぬほど可愛い。駅のホームで恋人つなぎをする加藤恵も、「あーあー。しーらないよー、倫也くん。どうなっちゃっても、しーらないよー」の加藤恵も、「ねえ、倫也くん。わたしはどうしたらいいのかな。'
cover_image: '/images/posts/img3.jpg'
category: '雑記'
---

## 冴えない彼女の育て方は最高だという話
『冴えない彼女の育て方 Fine』 を観た(2回目)。加藤恵は死ぬほど可愛い。駅のホームで恋人つなぎをする加藤恵も、「あーあー。しーらないよー、倫也くん。どうなっちゃっても、しーらないよー」の加藤恵も、「ねえ、倫也くん。わたしはどうしたらいいのかな。わがままな三次元の女の子みたいに、怒って、泣いて、倫也くんをリアルで困らせたらいいのかな。それとも二次元のメインヒロインみたいに、笑って、手をふって、送り出した方がいいのかな」の加藤恵も、「ごめんね、倫也くん。わたし、やっぱり、あなたのメインヒロインにはなれないよ」の加藤恵も、「ほんと、敷居低いよね、わたし」の加藤恵も。

いちばんほしかったものを手に入れたものを手に入れたクリエイターと、手に入れられなかったクリエイターってどっちが強いのかな。そこに作品の一線を引くことができるような気もするけど、気のせいかもしれない。でも前者のクリエイターが作るものってやっぱりどこか地に足がついているような気がするんだよな。後者の作品は妄想的？　なのかな。どっちがいいとかの話ではない。

## アプリのドメインが南無阿弥陀仏
[Vercel のウェブサイトに独自ドメインを割り当てる](https://maku.blog/p/9vakw8i/)

解決方法としては、google domain 側で
- 1.ドメイン選択
- 2.DNS選択
- 3.カスタムサーバを使用するようにする(ワンクリック)

詳しくは開発ブログの方で書こう。

## このブログもだいぶ整ってきた
あとこのブログの実装でやり残してることって、

- [ ] アイコン作成
- [ ] シェアボタン実装
- [ ] 独自ドメイン適応
- [ ] EnvからURLを取得する
    - [ ] Ogp情報を設定している箇所のURLの記述を変更

これくらいか。

このタスクが終わったら開発ブログの立ち上げをしよう。

開発ブログの方でやりたいことの案がいくつかあって、複数のFigma入門記事の体験記とそのまとめ記事を書くこと。それと、これも複数のCSS入門サイトをやって、体験記を書いて、それをまとめた記事も書くこと。これは企画みたいでいいと思う。なんだろ、入門サイト・入門書籍ラリー企画みたいな感じだろうか。あと技術ブログの方はCSSとかも書くならコーダの人とかもアクセスしてくれるかもしれないので、明るい色のサイトにしようと思っている。

## 雑記
twitter でアンダーラインを教えてのシェア機能をときどき使うけど、いいなあと思う。『モブサイコ』の「その超能力で、笑わせてくれよ」のOGPは自分でも好きだし、シェアしたくなる。自分が使いたいかどうかは深く考えずに作ったサービスだったけれど、これからずっと使っていくことになると思うな。いいことだ。自分のつくったサービスかわいい。このブログもかわいいし。WordPressで立ち上げたブログなんかとはぜんぜん違う。htmlもcssもjsもすべてお手製だ。隅から隅までメンテナンスすることができる。とてもいいことだ。自分の手のひらの上にあるみたいな感覚。理解できるものは愛おしく思える。

なに書こうとしたのか忘れた。

仕事辞めたい。福岡に引っ越して仕事辞めるぞ💪

あとそうだ、アニメのスクショをサムネとかに使っていたけど著作権とか考慮するとやめた方がよさそうなので、フリー画像を使うことにした。[pixabay.com](https://pixabay.com/ja/images/search/?order=ec)というサイトから持ってきている。

おわり

