# この二畳間さえあればいい

# ブログつくった
このブログは Next.js x TypeScript でつくっている。とはいえまだこの文章を書いているときはドメインも取っていないし、デプロイもしていないからだれもこのブログにアクセスできない。この文章が誰かに読まれたということは、このブログが無事デプロイされたということだ。よかったよかった。

## なぜブログを作ったのか

日々の思考とか感情をメモしておく場所が欲しかったから。プログラミングのことしか書いていない技術ブログは別にあるけど、そっちで急にポエミックな記事を書いたりしたらブログのカテゴリがちぐはぐになってしまう。それにしても適当なことを書くためだけに解説したブログというのはとてもいい。自由さがすごい。なんでも書いていい。

ブログの名前は二畳ラボ。

まずは自分の両手の届く世界のことをしっかり研究していきたいなという感情でつけた名前。外の世界に目を向けると理解できないことが無限にあって、自分はそれがとても怖い。恐怖は不安はいつも外の世界からやってきて、自分を「……ううう」とさせる。それは人間関係だったり、仕事だったり、お金だったり、病気だったり、政治だったりする。だからこそ二畳間のシェルタに引きこもる。二畳間には知っているものばかりがあって安心できる。1日中触っていられるパソコン、いつも飲んでいる生茶、6回は全クリしたFFX、何度も読み返した小説、毎日自分を包んでくれる布団、顔見知りばかりで、自分を傷つけるものはひとつもない。でも顔見知りのそのパソコンの中の仕組みを自分はどれだけ理解しているだろうか。パソコンを構成するマザボ、メモリ、SSD、ディスプレイ、OS、OS上で動作しているプログラム、ブラウザ――いつも飲んでいる生茶にしてもそう、生茶を販売しているのがKIRINであることは知っているけれど、茶葉の原産国、ペットボトルに使われているポリエチレンテレフタラートの化学式、ペットボトルの作り方を自分は知らない。二畳間にあるものすら自分は完璧に理解できていない。プログラマの世界ではよく「○○完全に理解した」という言葉が使われる。初学者にありがちな発言らしいけれど、自分はこの言葉が好きである。「○○完全に理解した」は「もう○○怖くないよ」と言っているみたいに思えるからだ。知ることで怖くなくなる。自分はこの二畳間で勉強して、不安や恐怖を迎撃していかなければ行けないのである。
まずは自分の両手の届く世界のことをしっかり研究していきたいなという感情でつけた名前。外の世界に目を向けると理解できないことが無限にあって、自分はそれがとても怖い。恐怖は不安はいつも外の世界からやってきて、自分を「……ううう」とさせる。それは人間関係だったり、仕事だったり、お金だったり、病気だったり、政治だったりする。だからこそ二畳間のシェルタに引きこもる。二畳間には知っているものばかりがあって安心できる。1日中触っていられるパソコン、いつも飲んでいる生茶、6回は全クリしたFFX、何度も読み返した小説、毎日自分を包んでくれる布団、顔見知りばかりで、自分を傷つけるものはひとつもない。でも顔見知りのそのパソコンの中の仕組みを自分はどれだけ理解しているだろうか。パソコンを構成するマザボ、メモリ、SSD、ディスプレイ、OS、OS上で動作しているプログラム、ブラウザ――いつも飲んでいる生茶にしてもそう、生茶を販売しているのがKIRINであることは知っているけれど、茶葉の原産国、ペットボトルに使われているポリエチレンてレフタラートの化学式、ペットボトルの作り方を自分は知らない。二畳間にあるものすら自分は完璧に理解できていない。プログラマの世界ではよく「○○完全に理解した」という言葉が使われる。初学者にありがちな発言らしいけれど、自分はこの言葉が好きである。「○○完全に理解した」は「もう○○怖くないよ」と言っているみたいに思えるからだ。知ることで怖くなくなる。自分はこの二畳間で勉強して、不安や恐怖を迎撃していかなければ行けないのである。

たとえば自分はいまお金についての不安をかかえている。そろそろ結婚して、パートナと暮らすことになるけれど、そうなったときにどれだけ自分は稼げば平和にくらしていけるのだろうか。家賃が7万円として、固定費がこれくらいでみたいなことをパートナとシュミレーションして、貯金もするなら月40万は必要じゃないか？　という結論に至った。自分の感覚としては40万も稼ぐのはしんどいなというものだった。自分は質素な暮らしでもいいから働かないで生きていきたい人間である。できるだけ人と関わらず、気ままに、しがらみなく生活できれば最高だ。とはいえ結婚して、パートナといっしょとなるとそうも言っていられない。なんとか仕事を辞めるために個人開発でアプリを作ったり、技術ブログの記事を増やしたりしてみるけれど、ネットの資産での収入は1000円/月くらいのものである。ただ本当に月に40万円も必要なのか？　という疑念を自分は抱いている。切り詰められるところがあるんじゃないか、補助金みたいなものをもらえる制度があるんじゃないか、入っている保険を見直すべきじゃないか、スマホ代も安くできるのではないか、そんなことを考えるが、まだ実際にいっしょに暮らしているわけではないので、本当に月に40万円必要なのか確かめようがないのである。だから不安なのだと思う。とりあえずいっしょに生活してみて、それから考えればいいのだ。いくら頭蓋の中でシュミレーションを繰り返しても不安は拭えないものである。

だからいっしょに暮らし始めたら、しっかり家計簿をつけて行こうと思う。当然のことかもしれないけれど。そして各項目の出費に対して適切かどうか判断していかないといけない。スマホ代が高いと感じたなら、しっかりキャリアごとのプランを見比べて自分たちにあったものを選択しないといけないし、どうしてこの保険に入っているのかよく理解できていなかったら、将来のことをきちんと再設計して、保険の事を勉強して保険のプランを変更しないといけない。そうやって自分が何に対して、なぜそれだけの出費をしているのか、支出のすべてを理解することが必要になるとおもう。そうやってはじめて本当に必要な生活費が見えてきて、じゃあどれだけ稼げば良いのかがわかって、不安が解消される。

でもいったい自分の支出のすべてをきちんと理解しているひとがどれだけいるだろうか。無駄に入ったままになっているサブスク、解約を忘れている固定電話の料金、保険屋に無駄につけられたオプション込みの保険料、そういうものを削ぎ落とさずに、無駄に支出しているがほとんどだと思う。でも支出を抑えることができれば、それだけ稼ぐべきお金も減る、つまり働く時間を短くすることができるはずである。

自分は目覚ましに起こされて、毎日会社に行く生活を一生つづけることは無理な人間だと思うので、支出を完全に理解して最低限のお金をいかにして楽に稼ぐか考えて生きて生きたい。支出を完全に理解するということは、働きたくないという自分の目的のためには必要なことで、もし支出を完全に理解できれば、支出が怖くなくなるのだとおもう。そして支出は自分の二畳間の中に仲間入りするのである。そうやって怖くないものをすこしずつ増やして、最強の二畳間をつくるのである。

## ペニーワイズについて調べた
ラップバトルで韻マンが言ってたペニーワイズという単語を知らなかったので調べた。スティーブン・キングの小説『IT』に出てくる殺人ピエロらしい。映画化もしてるらしいので観てみるかな。

## 韻マンのあくびしてないのアンサーがやばい
そこにつなげるんやと感動さえした。

## 感覚ピエロがテイルズオブアライズの主題歌うたっててびっくりした
YouTubeで感覚ピエロのボーカルがアライズの実況配信やってて、「へえ、ゲーム実況はじめたんだ」とおもってたら主題歌がアップされててびっくりしたという話。Japanese-Pop-Musicのころから聴いてるけど出世しまくりだなあ。ドラマの主題歌も歌ってたし。相変わらずボーカルの歌い方好き。
<<<<<<< HEAD

## R-指定と誕生日いっしょだった
YouTubeザッピングしてたらCreepy Nutsの新曲が出てきたのでMV観た。いい曲だった。
[Creepy Nuts / のびしろ【MV】](https://www.youtube.com/watch?v=7F_un08wc5A&ab_channel=CreepyNuts%28R-%E6%8C%87%E5%AE%9A%EF%BC%86DJ%E6%9D%BE%E6%B0%B8%29)
<q>
  サボり方とか　甘え方とか　逃げ方とか　言い訳のし方とか<br />
  やっと覚えてきた　身につけて来た　柔らかい頭<br />
  カッコのつけ方　調子のこき方　腹の据え方　良い年のこき方<br />
  脂乗りに乗った　濁った目した　だらしいない身体<br />
  嫌われ方や　慕われ方や　叱り方とか　綺麗なぶつかり方<br />
  覚えたいことが山のようにある　のびしろしか無いわ<br />
  俺らまだのびしろしかないわ<br />
</q>
自分も、もっと狡猾になりたいし、もっと働かずに月に40万円の手取りを稼ぎたい。そしてなりたい自分があるということはそこに向かって日々研鑽していくことになるので、のびしろしかないわである。

で、このMV観てていちばんびっくりしたのが、コメント欄の書き込み。
<p>
  Rさん今日が29歳最後の日か。
  のびしろしかない思って迎える30歳、粋やんけぇ、、、🥺
</p>

ん？　今日って9/10か。自分、誕生日じゃん。えR-指定もなんだ。今日で30ってことは自分と同い年？　R-指定をwikiる。1991/09/10生まれ。自分といっしょだーーーーー。びっくりしたね。もしかして他にも同年同日が誕生日の有名人っているのかなと思って調べてみたけど、ほかには出てこなかった。

## 一日の時間は有限で、やらないことを決めることが大切らしい 
[【人生を無駄にしないために】学長が「絶対にやらない」と決めている25のことを公開します【人生論】：（アニメ動画）第133回](https://www.youtube.com/watch?v=RW0beH-_8jg&ab_channel=%E4%B8%A1%E5%AD%A6%E9%95%B7%E3%83%AA%E3%83%99%E3%83%A9%E3%83%AB%E3%82%A2%E3%83%BC%E3%83%84%E5%A4%A7%E5%AD%A6)

この動画で言われていた。

自分も仕事で向いていない作業とかは他の人にふって行きたいと思うけれど、自分がやりたくない作業は他の人もやりたくない作業である可能性が高いので難しいところである。たとえば昔の案件の保守対応とか、仕様の把握とソースコードの理解からはじめないといけないので正直グロッキーになる。すべては仕様書と引継書がずさんな弊社が悪い。
=======
>>>>>>> feature/add-article-20210910
